148 Drsumcflo TERTIA

risset, amplexibus atque osculis ipsius ad libidineminflnmma·
tus, cum 11 contra propositum peccavit. Mox ad mc 11111
hausto veneno currens, delente consessionis bibit, venenmn
exspuit, poeniteutiam suscepit, et adiecit: Domine, ego pcr-
sonam vobis ¹) exprimam. Femina turpis est, et multos eor·
rumpit, et certum mihi est, quia peccatum illud minime eon·
fitebitur. Tempore vere Quadragesimae venit²) illa, maglsex
consuetudine, quam ex aliqua contritione, peecata quaedam

· minima ac quotidiana mihi confitens, adulteriumque omnino

subticens. Ege 111 immemor peceati milri confessi, cum
nollem eam 1111111111, 11111 confitentem prodere, dixi:
Domina, ite mode, et cras revertimini3 interimque dieite 1111
crationes Dominieas, quatenus Deus‘ illuminare dignetur cor
vestrum, ut digne ac plene confiteri possitis peecata 111111.
Illa vadens, etin crastino rediens, nihil adiecit, 111 tantrrrn
peecata prius confessa replicavit Quam cum seeundo 111111·
sem abire, easdemque orationes quas prius repetere, illa non
sine suspicione discessit, et sequenti die reversa, audiente?
quodam clerico cognato sue, quem secum adduxerat, in 11111
verba prorupit: Ecce dominus 1111, me digito demonstraus,
adulteria milri imponit. Ego demine Episcopo conquerar dc
illo. Cumque verbis illius satis essem iniuriatus, nec tamen
motus, solus soli cum multa modestia dixi: Bona domina,
quare peecata vestra absconditis, et ³) quare negatis quod
mode dicitis? Numquid 111 commisistis adulterium in tali
loce, etcum tali viro? Illa intelligens crimen mc non la·
tere, 111111 11 11 reversa, satis humiliter respondit: Domi·
ne, verum est, ego eum tali viro adulterium commisi, parata
sum confiteri, parata poenitentiam suscipere, et dc cetero
caste virere. Siequc factum est, ut 1111 peccatrix venerat,
plebani industria iustificata rediret. Si 111 1111111 111111-
tentc 1111111,11111·111 esset iustificata NOVICIUS: Sinon
licet confitenti personam peceati consortem, nisi 11 tali vel
111111111111111111111, quid sentis de consessore? Licet

illi in aliquo casu peccata confitentium, sive personas ipsas
coufitentes prodere? MONACHUS: Peccata quidem confi·

tentium in multis casibus prodere poterit, tacitis personis3
ipsas vero personas predere non debet, nisi in 111 casu,

l] BG ego 111111 personam. — 2) lutevensem. - 3) ct
em BG. - 4) G in consimili, Ρ 11 simili.

 

